# План по автоматизации

# Перечень автоматизируемых сценариев

  1. Проверить возможность открыть сайт https://netology.ru
  2. Проверить наличие вкладки "Программирование" и вкладки "Каталог курсов"
  3. Проверить возможность открытия страницы "Программирование" через вкладку "Программирование"
  4. Проверить возможность открытия страницы "Программирование" через вкладку "Каталог курсов"
  5. Проверить возможность открытия вкладки "Тестировщик" и кнопки и кнопки "Записаться"
  6. Проверить откроется ли страница с "Анкетой", далее проверить возможность отправки анкеты путём рассмотрения позитивных и негативных сценарией.


# Инструменты
  1. IntelliJ IDEA - среда разработки в которой будет написан код.
  2. Gradle - система сборки проектов внутри IntelliJ IDEA.
  3. Junit - фреймворк для написания и запуска автотестов.
  4. Selenide - фреймворк, необходимый для тестирования веб-интерфейсов.
  5. Lombok - библиотека, позволающая оптимизировать код.
  6. Faker - генератор пользовательских данных.
  7. Allure - система генератора отчётов, позволяющая просмотреть хронологию тестирования и отчёты о выполненной работе.
  8. Github - система контроля версия, сервис для хранения проектов.



# Необходимые данные/доступы/разрешения
  1. Разрешение на проведение тестирования сайта https://netology.ru
  2. Разрешение на предоставление тестовых данных для проверки возможности записаться на курс.
  3. Доступ к API сайта.
  4. Доступ к базе данных.



# Возможные риски при автоматизации
  1. Отсутствие разрешения на проведение тестирования.
  2. Недоступность сайта.
  3. Возможная смена кода страницы.
  4. Высокая стоимость автоматизации.



# Необходимые специалисты для проведения автоматизации
  Инженер по автоматизированному тестированию



#  Интервальная оценка в часах с учётом рисков
   1. Подготовка инструментов и написание кода автотестов - 20 часов.
   2. Подготовка необходимой отчётной документации 4 часа.
   3. Запас времени с учётом возможных рисков и непредвиденных ситуаций - 10 часов.
